---
title: "Scaling Revenue & Growth Tooling"
date: "2021-05-02"
category: "Netflix"
sites:"https://netflixtechblog.com/scaling-revenue-growth-tooling-87ff969d4241"
contributor:"Written by Nick Tomlin, Michael Possumato, and Rahul Pilani."
---

# Scaling Revenue & Growth Tooling



## 요약 및 내용

* Graph QL(GQL) : facebook 에서 개발한 쿼리언어로 웹 클라이언트가 데이터를 서버로부터 효율적으로 가져오는 것을 목적으로 개발된 언어이다. 백앤드시스템에서 주로 작성/호출하는 SQL과는 달리 GQL은 클라이언트 시스템에서 작성/호출한다.
* DGS(Domain Graph Service) Framwork : Spring Boot에서 GraphQL 사용을 위한 Framework이다.
* Hawkins : Netflix에서 이용하는 Design System이다.
* Microservices : 애플리케이션을 상호 독립적인 최소 구성 요소로 분할하는 아키텍처이자 접근방식이다. 모든 요소가 독립적이고 연동되어 동일한 일을 완수한다.



**요약** : Netflix의 RGT 팀은 상호 분야간의 업무스타일의 차이에 따라 업무간 집중도가 분산되는것을 우려하여 `Haze`라는 플랫폼을 사용하여 엔지니어와 운영자에게 사용자 친화적인 인터페이스를 제공한다.



(이 글을 작성한) RGT팀(Revenue & Growth Team)은 셀프서비스를 통해 비즈니스 역량을 강화하고자 사용자 친화적인 워크플로우를 구축하기 위한 솔루션을 조사하고있다. 이말인 즉슨 엔지니어들이 비즈니스적인 측면에 좀더 집중할 수 있도록 반복적인 작업, Low Level의 작업단계를 사용자 친화적이게 만든다는 의미이기도 하다.

Netflix는 백엔드 시스템의 구성을 보다 효율적으로 관리할 수 있는 Haze라는 플랫폼을 사용한다.

Haze는 DGS Framework와 Hawkins를 이용하여 사용자 친화적인 인터페이스 역할을 수행할 수 있다.

[자세한 내용은 이곳에서..](https://netflixtechblog.com/building-a-rule-based-platform-to-manage-netflix-membership-skus-at-scale-e3c0f82aa7bc)

RunScript를 이용하여 해당 격차를 해소한다.

이 서비스는 DGS Framework, Kotlin, Java, React위에 구축된다.

운영사용자는 UI유지에 대한 걱정은 축소되고 백엔드와 일관적이고 쉬운 상호작용이 가능해지며, 엔지니어는 비즈니스 논리에 초점을 맞출 수 있다. 따라서 시간과 노력이 절약된다.




---



## 고찰

처음부터 너무 어려운 내용을 고른것 같아 이해가 안가는 지식들이 많긴 했다.

분야간 협업을 위해 편의성을 제공하기 위한 팀도 있다는 것을 새롭게 알게되었고 업무의 효율성을 위해 이러한 팀이 얼마나 중요한지 알게 되었다.

평소에 데이터베이스에 들어있는 데이터만 가져와서 SQL만 쓰게 되었는데 웹 클라이언트가 서버로부터 가져오기 위한 GQL이라는 쿼리언어가 있다는 것을 새롭게 알게 되었다. 보다 원활한 협업을 하기 위해서는 백엔드 분야 뿐만 아니라 프론트에도 소홀하지 않도록 간간히 공부해야겠다는 생각을 가지게 되었다.

기회가 된다면 GQL도 나중에 다뤄봐야겠다.  [참고 자료](https://tech.kakao.com/2019/08/01/graphql-basic/)

